'' κ45

¹ Β German. c. 214‘

Ouum videare, qui modo hospes suerat ‚ monstrator ho·-

’ spitii‘ei comes, proximam domum non invitati adeunt etc.
'Sic vulg'c‘s locum ᾱίεῇυςυὴὴῂ, tit verba: qui. . . conus,
subiungantur verbo adeunt, inconcinna plane strngiura.
Nemo *enim unquam in'hunc modum subiecto singularis

x anineti, nisi sit nomen collectivum, addidit verbum plu-

rale. Hinc translatores quidam vertere, quasi scriptum

, ’ esset: qui modo hospes. . . non i'nvitatus adit. Medicinam

quidem loco paravit Hess. in var. lect. p. 26. nequevero
utilem.' Nimirum ob verba: invitati adeunt, supplet‘ad
praecedentia 'cum hospite: nam hanc syllepsin , e qua‘ plu-
ralis exci ‚iatrduo substantiva per praepositionem cum con-
iuncta , «ficit frequentem esse. Provocat ad Ruddim. in·-
stit. P. Π. p. 79. et Rupert. ad Sil.. Ital. -16, 244. Concedo.
At hic non sunt duo substantiva per praepos. cum-con·-
iuncta, nisi in opinione interpretis. Alii (Giintherus et
· .Tenbertus) virgula post comes sublata legunt: monstrator “
hospitii et comes proximam donwm non invitati adeunt.
Scilicet monstrator et comes tum accipiuntur pro diversis
subiectis, ut comitem ex intel-'pretatione Giintheri intelli-—
gas eum ‚ qui modo apud illum hespitem exceptus fuerat.
Hauffius‚ admissa eadem inteffretationffi pro hospitii in
textu ponit hospiti. At quo tan em iure ille, quiexceptus
l ‘fuit5 comes alterius dicatur, nemo docuit ‚ licet satis appa-
reat, mutato hospitio hunc potius, neque illum fieri co·—
mitem. monstrator. hospiti dici posse concedo3 hic tamen
non solum inutilem, sed eliam'malam esse eam 1nutatio÷ ,
nem video. Non enim in universum intelligendus est
monstrator hospiti accedens ‚ sed monstrator hospitii. ij
’ autem ferimus repetitionem vocabuli. Scilicet qui hospes
suerat,v monstrator hospiti. Quid multa? Locus sola
distinctione laborat3 sanusque erit sic: Ouzim dffece’re, qui

modo hospes fuerat , monstrator hospitii et comes. Proxi- ¹
mam domum non invitati adeunt eie.

German. c. 26.

Agri, , pro numero cultorum, obj universis in vices occu-
paratur.

, ’ Sic bene MSS. vatic. 1862 et 2964„ edd. Nor. Rom.
Bip. Oberl. Beklxer. Per vices, quod secundum edd. Pu-

