16

de eb, 'quod-iillum impuberem adbuc abusum virilitate

· scribit Suetou'. effi. 24. ϊΕω fiis Drusillam vitiasse virgi·-

mmprqeteaetatus,adltuc creditur. Nasamon putes incestam
arilitatm eo2respicere, quodibi ffrater eum sororibus rem
heliuisse' dicum-5 - ea >enim uon est virilitas incesta, sed
incestum simpliciter, vel4incesta libido. Vocabulum viri-
lautumiis *testam-«hic esse sermonem >de impudicitia,
quae it contra aetutem viri. coniectura Freiushemii‘:
Gaiam caesarem, quasi inc. vir. ‚ quae placet Ryckio, Iac.
Gronovio, Ernestio, ingeniose quidem, attameuacutior
„ est'3' neque neeessariem puto. Augustae Lipsius corrigit
inssAugusti, quia Liviae natalem *diem post mortem* e'ius

epulo ludisve celebratam non* invenit. De Augusto au- κ

tem id satis* eertum est. „ Alii tamen censent, natalem
Augustae, de quo hic est sermo, potuisseetiam celebrari
vivae asthfic. Potuit haud dubie. Attamen Livia obiit ⁴
au. urb-7823 iam vero narrantur res anui 785. Nouae
putes , Tacitum additurum fuisse voceih quondam vel ‚si-
miles quid, si tam veterem ‘rem intellexisset? Get-tius
igitu‘r haec accipiemus de epulis natalitfis post mortem
Augustae usurpatis. At Tiberius vetuit honores Augustae
,defunctae ab senatu *decretosss Vetuit3 neque tamen

> aperto odio aut praerupta 'detrectatione3 sed specie mode-

rationis, uti Noster docet supra 5, 2ss Nec omues omnino
honores memoriae matris negavit, sed honores memor-iae
eius eb senatu decretos imminuit, paucis admodum receptis,
Diffi-autem 58, 2. υῦ μέντοι καὶ μόνα οξ ἦ βουλὴ, ὅσα
ἐκεῖνος (Tiberius) ἐπέστειλεν , ἑψηφίσατο, , ἀλλὰ κ. τ. »λ’
Inde satis apparet, honores haud dubie in memoriam Au-
gustae ‚ adprobante ipso Tiberio, esse institutos, neque
tamen nimio& Nimirum ¹²⁹ ⁰⁰⁶¹⁹⁸fi⁸ 'eligio decerneretur,
intercessit Tiberius. Iam epulae die natali⁴ celebratae non
sunt coelestis religi03 nam et viventibus puris putis homi-
nibus is honor habebatur e. c. Seiano secundum Dion. 58, 2,
Caio Caesari, Iuliae filio ‚ ut testatur idem Dio 54, 8.

