4⁵,

dicam, postulent, sae ’us' antei-{ori tempore uti modestiae
caussa. efiflnmnhorn r.Lat. §. 164. Α. 7. Iam vappa.. .
lefttts in oratione hac-‘obliqua debebat‘reddi per pelamis-q
'senff‘ 'Offendcrutit plurima in verbis: credentes praesmgs,
Γ cum ob 'mowmlum tum quia ,verbunsr credere ' ξοκίηιε
‘rae-:edin qi: propterea τὸ credent& ut {mititiam clevet-e.
god in‘ ipsa repetitione hic est vis quaedam , et quod κα-
r xoqsmyloev attinet, K Tacitus haud dubie, scripsit: credentes
paesentis. ffua'fmma rece ta qil superest, qupd· quem...
quam,> offen ere possit„ lo libationum, edxtorufflque'
- studio antiqua illa'forma ‚ quae in sex prioribus Annalium
“ libris, quia 'ex uno codice eoque praestantissimq fluxere, ’
foequentissimg' est, in sequentibus {ibris paene, abofevit.
Quod verbum -creplentes deeatj in MSS. quihuqdamorgsii
*et Othonis 'Ffis.=, qui haec Taciti urba referunb. levissimi
. est momenti. Na‘m maior haud dubie in hac re cst aucto-
*itas MSStorum Taciti.. ⁸ ²

, Hissst. V, 4.

ac pleraque caelestium vim suamsst cursum septimos per
numeros conjiciant. Α · ' ⁴

Sic Lipsius-locum constituitpraeeunte libro vaticano.
Nam Vatic. 1863. ct ed. pr. hahent: coniciant3 Corb. co-
miciant ‚· Reg. et Agr. comiciam. . Sic et Harl. in margine.
At Flor. et-Bud. vim suam e! cursum.. . commearent. Harl.
Bodl. Ies. ,Guelfi edd. I'uteol. sqq. ante Rhenanam: com- -
meare. Rhen. mutavit in: vi sua et mersu. Bip. cohiect. ¹
ac plerisque cael. vim snam recursu septimos per numeros

' commeare, nemine applaudante.> Quod autem Lipsii· ’

'emendationem unanimi conflens-u recentiores amplectuntur,
aeque perpet-am faciunt. Nam sana esse nequit. Scribit
auctor :·Azii, honorem eum Saturno haberi, et dein dupli-
cem adfcrt ‚ quae espa ossit , ἢ eius honoris rationem:
seu... seu... feratur. guod autem pleraque coelestium
vim suam εἴπης-ψη sept. p. num conficiant5 h'oc inter cau—
sas honoris Saturno habiti referri nequit. Nam quid hoc
ad Saturnum ‚ quod alia coelestium faciunt? Omni nexu
issa. carent, et unice vera esse videntur, quae suppeditat
MS. F lo'r. Postfemtur plenius interpungo. vNam ffi‘c fl-

· nituntur, quae,spectant ad Saturnum. *Addit auctor ob-

servationem, quae ‘in universumcvaleat ad explicandam

