42

Freinshemius: cuius consilio„ Bipojm {ed eibimgt‘qu

rentes, ut duci coelestis (grederentprjmo ‚⁴ caius *flio* ,

praeqentes mi's. pep. Oberlinus ediqit', quae—snpra a &grit- =
ptamint. vertunt: sondernv ihm dls'h'inimlischea Fia'h'rsse'r
innuen, durch descen ,fr-iibere Hiilse ³31¹& im* gegemvd‘ffitige‘n«
Bende e‘rleichtert wis'rden. stromb. 'veh soniam-*- m
dqssen erste Hic'lfe sie das gegenwd'zftige ΕΜΔ ,αὺρξὲιυοιιᾶζ ·
mitten. Ricklefs. vel: sondem... ..ἀεεεεῃ-Γονεῳῃξεσὴὸισ-

sriiher'dr'iizgendes Elend von ffiflffls ,abgewsshrtfgf Guttq‘ahai. ·
sed quaero ,r quomodo Moses ducem ‘coeleqtbx‘n h. 'eja 'dffl “
missum„ ἐς ostentatre‘po‘tuerit, »ρὀοῐ uam monterium ‘ne
quam deorum opem exspectarent?-¹ . tabam} -dahin‘ nihi
contradicit. Rom-0 uod sit primum illud auxilium„ de
quo loq'uitur, non vigeo. Broteriusrefert acl opem a Mose
praestjtam in Aegypto et in transitu maris Rubri. Ila et

- 'Huetius explicabat, ‚31⁶1 vult Comidius„ inin opem aii- , ζ

uam ipsis 'tulisse Mosen ‚ *qui pioptereadsibi credi ¹a ἲΙιι- ,

aeis postularet.” At haec omnia sunt vana* Nam q‘q'o'd , ’“ ’ λ

issi volunt ‚ Tacitus non dixisset prir‘num ‘a'uoeiliu'm3 puori
cuius amilio* ferrem. , Dein' de priori mixirio a Mose §mis
praestiw nil plaaehahot-Tacituu qum-eineplum est‚-M0-
sen loquentem de illo auxilio induci. > Cuncta& puteana-tihi
videmur bene fluere e F lor. lectione. Et Nost'rd saiepissime
ponitur», ubi ⁶1⁵1)oeth s‘ed. sibimet crederent h. e. in
se ipsis ponerent fiduciam. cf. Ovid, Met, 11‚108. vix sibi
credens. Nam bui nil' opis exspectandum est Deorum hor

Δ minumve, nil reqtat n'isi ut sibimet cri'edat, ,a ‘so ipsoex-'- ’

etei auxilium Dux coelestis est sol ‚· lux diurna3 non
Moses, ut vulgo. accipiunt. Nam Iudaei incitantur per
haec ad peregrinationem, ut quaerunt sedem (hoe patet e ·
‚ sqq.), qua in rebindigeut duce illo coelesti, qui iter mon-3-
stret, Primum eius auxilium est primajux, proximusdieffi »
dicitque orator: primo eigs auxilio 'praesentes mise'rias
pepulissent ,* si modo· sibimet, ut' prius monuerat, crede22-
rent , h. e. proximo statim die ad profectionem sese accinss ’
gerent novamque sedem quaererentg eiu praesentium mia.-
sefiarum adfore finem. Ne te ofl’eudqt'tempus pepulissent,
hoc moneoss Ipsa opatoris verba faeie .ia.hu11c modum:
Ne quani deorum hominumve opem exspeqt‘etis, utrinque
deserti, · et vobismet duce coelesti credatis, primo cuius ‹iu- ν
< milio credentes praesentis miserias pepuleritis. Constat
. enimRomanos iu annuntiationibus& quae adfirmem, iu- ’

