²³ Α

gendis Principum iuribus augeri quidem eorum potentiam,
at minui ceterorum iura). Aun. 6, 8. quis iuvandi necfu-
dive potentia h. a. quis vires sufficiunt ad iuvandum ιιο-
cendumve. At quis iuvandi nocendive potestne, sunt,
quis licet luvare vel nocere. Potest igitur alicui ess'e po- ’
testas aliquid faciendi, ut desit tamen potentia3 contra
potentiam aliguid faciendi non semper comitatur potestas. -
Hist.1,18. Potentia principatus divisa in Τ. Vinium, οσνί- κ
sulem, et cornelium Ifconem, Praetor-a· praefi'etum. Po·-
tentia principatus h. e. vis principatus. Nam potestas ·
principatus indicat iura ea , quae principi delata sunt. Si
potestas principalis divisa est in plures, tum plures sunt
principes, ut potestas consuturis, quae divisa fuit ιιι duos-1
Propterea potissimum haec loca excitavi et fusius tractavi, ‘
quo docerem, parum recte statuisse Seebodium m ob- ’“
ser-vv. 1812. cum Agr. vita editis, qui iisdem locis utitur, ’
ut probet, serim-ibus, quibus et Tacitus noster floruerit-,⁸
temporibus„ quod inter vocabula potestas et. potentia ιιι-ι
’ tex-esset, auctores non curiose attendisse. Imo omnium
aetatum scriptores idonei constanter observarunt e'u'm,
quem indicavi vocabulorum usum. Iam ad ¹praesentem
locum ut redeamus, Ernestius non satis recte statuit, po-'-· -
tentiam conferri non posse. Quid enim impedit, quo
minus aliquem potentem faciamus delata ampliori po-
testate? Altera lectio eundem sensum praebet, dicendi
modo differt. Nam omnium potestas, sive innuat omnium
magistratuum iura, seu omnium rerum arbitrium, nihil
inest, quod offendat. Omnem potestatem contortum est.
Nam omnis potestus significat cuncta iura, quae sunt ali-
cuius magistratus, ο. c. omnis potestas c6nsularis. Hic
vero non de una aliqua potestate, sed de omnium po-
testate vel potius de omnipotentia sermonem esse , nemo ⁷
non intelligit. Tum enim temporis nondum erat potestas,
quae omnem potentiam cmnplecteretur3 sed ut talis crea-
retur, pacis interfuit. Praestat igitur et hic lectio F lor.

 

