19

ronam, quis aegre feret? Aliqua saltem ratio debuit addi,
cul-‚Pallas id maxime iu Agrippina laudaret, quod Ger-
manici nepotem secum traheret.⁴ Hinc suadeo, ut dignum
restituatur et virgula post dignum. Stirpem nobilem
sc. Neronem h. q. natum ex nobili stirpe. Nam stirps hic
valet non de eo, unde ιιῑίῳιὶε, sed de eo ipso, qui inde
natus est, ein Spriifisfing aus edlem Blute. cf.Liv.1, 1.
Brevi stirps quoque virilis ex novo matrimonio fuir. Iam
vero parum acre, parumque decens 1.Fr.Gronovi0 vide—
batur, eum eodem ordino vocari stirpem nobilem, quem
ante auctor appellavi-t dig vnum imperatoria fortuna. Sed
intellige dignum de ingenio animique indole, tum non Α
absurdum erit, eundem laudari a stirpe nobili. Verba:
et familiae Cl. quae posteros coniungeret, ne femina emp.
fecunditatis integra iuventa cl. G. α. i. d. ferret perspicui*-
tatis caussa inverso ordine ponuntur prm et ne femina
exp. fecunditatis, quae (femina) fam. CI. posteros coniun÷
geret, integra iuv. cl. C. al. i. d. ferret. Nimirum P. prae-
ter Germanici nepotem ‚ quem secum traheret, id quoque
in Α. laudabat, quod matrimonio Claudii cum illa inito
caveretur , ne femina etc. Nam Nerone ιιι domum' impe-
tatoris ob matrimonium matris recepto, famil'ae Claudiae
posteri, in duas familias tum divisi, cursus in unam con-
iungebantur. Q vernacule vertas: Aber Pallas pries dies
⁸ dm meistert an der Agrippina, dass sie den kaiserlicher
” <Hohet't dur-chaus witfrdigen. Enkel des Germanicus mit sich
su'hrjte, einen Sprbssling aus sedlem Blute‚ und dass· sie,
welche der Claudischen Familie Nachkommenschaft >einigen
murale,- eine Frau v'on erprobter Fiuchtbarlceit , in frischer
Jugend, den ‘Ruhm der Caesarea nicht in ein anderes Hans
brachie. Alii alio modo locum constituunt. Liineman-
nus sequitur Oberlinum‚ cuius tamen lectio sana esse ne·-
quit, 'Nam si i'n appositione accipis verba: dignam..

³ nobilem, intolerabile est vocabulum nobilem in fine addi-
tum. Hinc strombeckius in versione omisit. Sin vero

132

