24

in eadam bibliotheca hahiti testo J. Gronovio. nac dun s ἱ
pm metus aut radiabat Ievis εἰ rursum g. i. Sic οι Ceth
apud Βεοὴιιὶιιιη. cod Agric01.Neo dum posito, nulus

redibat non levis et rursum grassatus ignis. Bud 25- ιιι “ ’

necdum post metue redibat leuis rursus gr. i. Gusm Hau-1. K
Ina. necdum post metus aut· recalebat *levin necdum posito

metu satis credebatur, sum levis rursum grassatus {gnis -

(ο divensis codd. ducta). Posteriora suat in Bodl etad.
Puteal.. nisi quod haec legits Nedum Ed- pr. nudum
Ε metus post aut redibat levis, et rursum grassatus agnis. r„ ··
Emendationis nomine varia dederunt viri docti, Rhene-
aas: Necdum posito metu, redibat. Levis rursum git-agn. .
Muretus sequitufPuteol. deleta tantum -vocq levis. ‹tAcida- ·’
lius more suo per transpositionem loeo‘aeonaulere studuit.
Pie'hena Rhenani textum retinuit, mutata interpunctione τ
,pm-p. πμ, redibat levis r. g. i.. Lipsius: necdum posito
nutu rediit, at levius rursum grassaturus ignis. Bretian-
ο vestigas MS.- corb. et' ed. pt necdum posito metu, redi«-
bat haud levis, et rursum grassatus ignis. Bip. probant
lectionem Αςιζ, substituto tamen haud pro non Hm·-
Νι Rae. 20. coniecit! necdum posito metu, redibat levius
rursum grassatus· ignis. Recepit Oba-linus, retinuere
sequentes adiectas, quod mitur. *Nam mira profecto est
, locutio: grassatumignis redibat. Putabam ignem gme-
santem vel ςνωεατκκιιτη quidem, neque vero grassatum
‘ignem redire. Quae opinio quum adhuc animo inhaereat,
non possum Hilleri coniecturam probare, aliamque lectio-
nem quam accuratissime e MS.F101·. conglutinavi. Nec
diu post metus haud redibat levis et rursum grassatus ignis,
Ρὰίιιὶἱε etc. Diu' et dum, aut et haud saepius permutari
in MSS„ quis nescit? Transpositio. haud redibat levis
pro haud levis redibat vel redibat ‘haud levis, neminem
offendi& v namvkhst. 3,›75. Nomen-›scnibst‘t Hic oximsviri ’
haud sane sperandi. Compendinm ,p' inm-S. 1310». sine ·
dubi-u est post potius quam posi-to, uti accepere aliorum

