’ suam* ipsi vitam mat-ruerint sine

“ 4⁷

· tantum· conficiendae* plotio talia 'serissime ς ξ imo fuisse ‚ >qui
abiae-fidei suspiciose

aut obtrectationis periculo. At milti , pergit, nuni,- narra-
niro‘v. d.'h.·vet1ia opusfuit. Namuti turp parum curabant
vii-tumn defuncti homi-nis ‚ ita ne'credibile quidem pluri-
mis videbat'ur potuissq'hominem virtutibus excellere in'ter
tam saeva et infessa virtutibus uppem. Hinc Tacito vit-

. ' uites Agricolae fiat-ratum venia opus fuit3 contra si voluis-

, set incusare §empore illa‘ virtutibus infesta, atque dicere, >

in· ,illo aevo virtu-stibus nullum* fuisse locum, venia non
'opus fuisset. Omnes enim pronis auribus haec ‘accepis-
' semaeNan‘} primo melioris aevi ortu nil ‘eu idias⁴ auditur,
quaui'rprioris temporis insectapim at invi iae periculum
Ι ἰιὶοιιιτίῐ , qui tum'susci it laudationem priorum hominum.
‘ Audacter igitur repon ε quam non petissem, incusatur-us
tam saeva et infista &nutibus tempora. ·

'Agl-ic. c· 5 ,⁴
> Nec Agricola licenter, more iuvenum, qui miliziam in

iasciviamvertunt ‚ neque segniter, ad voluptates et com-
meatus titulum tribunatus et inscitiam retulit,· sed etc.

Verte: Und Agr. hat nicht aufliederliche lVer'se, nach
Art der· jungeri Leute, welche des Kriegsdienstes zum Mum-
willen manahen, noch auch‘in schlaffer Thatzosigkez‘e, um.
auf vergniiglichen Urlaub-§reisen'das'Leben zusgeuiqlsseen, den -
. Tribunentitel mit Unwissenheit gepaart daven gni-agen,-
sondern etc. ‚ Ν

Agric. c. 6.

Α Ludos et. inania honoris, moderationis , atque abundan-
tiae duxit, uti longe a quun’a, itafoemae propiori s

MS. Va‘t. 5429. edd. Beck. et Hertel. medio rationis

· atqite abundantiae duxit. De altero MS. Broter. tacet. —
modo rationis arque abundantiae edd. Put. 2. Ven. Alc.

Rhen. sqq. usque ad Bip.- et Oberl. qui' suadente Lipsio

dedere: moderationis alque abund. Supplendo intelligunt

rem vel res, ut duxit sit i. q. ratus est, ’ putavit.⁴ Lipsius

stamen volue'yat: moderationis sua‘q atque ; vel moderationi

satisque abundantiae. Oberlinum secuti sunt Weikert. ,

Seebod. Bekk.-Liinem.' At Dronkius revocavit: modo
rationis etc. Explicatn ε „ita se gessit in edendis ludis et

