'42³

ficeteris, quae munus poscebat, ut neque nimia effusione J. i

suae opes pessumdaret neque in avaritiaei·suspicio‘nem·⁸ Μ
incideret. ’' , Sed quis un uam haec istis verb'is (modu νει-ςΙ ’ ,«
tionis etc.) dicet? Hinc ecks et Hert. maluere sequiMS, ’
legendo: medio rationis ete. Verbum duxit iidem ecci* e*
piunt pro putavit, arbitratus eet, sc. lrebendos esse. Due-‚-
derlein in vers. vult suppleri „facienda esse.’' Selliug.
tamen in obser-vv. p. 7. satis recte monuit ,· sic- ablativum ,

medio non habere, unde pendeat, totamque formulam lla-

tinitati non esse ferendam. Nimirum decepit viros doctos .
commentum illud Ernestii, qui ad h. Ι. scripserat: „ver—
bum duxit imno modo coniungi potest ⁰.an ludis: ,φρ di- ·
cimus ludos ducere, sed edere. ’' Sane ludi , si'stricte in·-
telligis id„ uod faciunt histriones vel gladiatores, *nati ·
ducuntur, se eduntur, fiunt3 sin vero in universumintel-
ligis solemnia, quae dicuntur ludi, tum nulla-est ratic,
cur ludi aliaque honoris inania tauquam pompa „non dican· ¹
tur duci eodem sensu , quo ducuntur triumphi aliaque so-

, lemnia. cs. Ovid. Fast. 6, 405.v Qua V elabra solent³in
Circum ducere pompas etc. Neminem offendet-er, si Ta- ’
citus Agricolam praetorem dixisset ducem fuisse ludorum .
aliorumve solemnium, ut non luxuriosurn ‚ ita fam'ae pro-
piorem. Iam eadem ratio est verbi duxit. Ablat. medio
indicat viam s, rationem, qua ille duxit. cf. Anu. 1, 64.
medio montium et paludum porrigebatur planities-Q Ratio
significat i. q. nos dicimus Berechnung, h. e. eum* egendi

niodum, quo impensae quaeque computantur-rebusque
pretium suum statuitur, quod non excedatur. opponitur · ²
abundantia, qua plura et maiora im tenduntur-,- quam rie-'-
cesse est. Sic egregio sensu Agr} luges ‘et inania honoris ’,
dicitur medio rationis et abundantiae duxisse, nec opus
erit, ut cum Sellingio legamus: moderationis quarn abun- · ’

«ianime,- aut cum Colero: moderationis neque ab.,· aut cuin
Scriverio: moderatiora quam abundoniam eut denique - ·
cum Heinsio: Ludos, ut inania honoris, medios modera-
tionis atque abundantiae duxit. κ

 

CORRIGEND-UM. , Ι,
Pag. 10. lin. 15. leg. inducti. russi, ’ ”

